à kính chào các quý đạo hữu à Kính thưa
quý đạo hữu trong đại lễ phật đản chúng
ta xử lý tâm bất như ý thế nào ngày đại
lễ phật đản thì Phật tử rất đông do đông
như vậy cho nên là các điều bất Như Ý Sẽ
xảy
ra thì chúng ta phải đi tìm
hiểu điều gì Là Điều Bất nhi
ý đấy làm thế nào để cho chúng ta không
bị bất Như Ý sống mà có những điều bất
Như Ý là đau khổ mà không có những cái
bất Như Ý là hạnh phúc phải không các
quý đạo hữu đúng không Chúng ta không bị
bất Như Ý chúng ta có hạnh phúc không
Rất hạnh phúc thế thì nó còn có cái như
ý thì nó còn có cái bất như ý các quý
đạo hữu ạ Nó còn có cái như ý thì nó còn
có cái bất Như Ý Thế thì cái như ý ở
trong trong trong lễ phật đản là thế nào
tôi được đẹp
đẽ tôi được tham gia Tất cả các chương
trình mọi người hoan hỉ cười vui ăn thì
no mặc thì đẹp tâm thì hoan hỉ mọi người
thì cười nói chào hỏi hoan hỉ với nhau
có đúng không các quý đạo hữu đấy chúng
ta chuẩn bị một cái tâm Thái đầy đủ như
vậy đấy rất là vui khi có nhau là vui
lắm đó như vậy
đấy Thế thì bất Như Ý là gì bất Như Ý là
đông
quá đáng raem Muốn đứng ở sân chánh điện
cũng không đứng được thảy phải đứng ở
chỗ khác muốn gần Chư tăng không gần
được phải đứng chỗ khác nắng
quá mưa quá đi bộ mỏi chân quá Ôi cái
đôi giày này cao quá đau chân Ôi cái đôi
giày này thấp quá dáng không đẹp ôi mồ
hôi chảy dóc rồi là mất hết phấn son rồi
Nhiều nhiều nhiều đúng không quý đạo hữu
Ối giời ơi làm sao mà đạo tràng trưởng
đạo tràng phó chả có trách nhiệm với tôi
ô rồi sao ban tri sự mà dẫn hướng dẫn
kiểu gì mà bây giờ lại thế này Ôi xơ đạo
cụ của người ta đẹp thế này của tôi
không
đẹp nhiều quý đạo hữu nhiều
lắm gọi là nhiều nhiều phiền
não Thế thì chúng ta làm gì để đối trị
với những cái phiền não này ở đời tu đạo
phải tùy duyên đói đến thì ăn mệt ngủ
liền đây là câu của vua Trần Nhân Tông
đấy ví như các thầy ấ các thầy rất tùy
duyên đói đến thì ăn tức
là người ta cúng cái gì thì ăn cái cái
đấy không cúng thì không ăn đấy cho nên
là ngài Ca Diếp ngài mới ăn được bắt
cháo thiu đấy phải không đúng không đó
Mệt ngủ niền ngủ gốc cây cũng được ngủ ở
nghĩa địa cũng được ngủ ở Đồng trống
cũng được phải không Đúng không các đạo
hữu ngủ đâu cũng được đó ngủ ở bờ ruộng
cũng được tự tại như vậy thì như vậy Tâm
mới không phiền
não áp dụng tấm gương của các bậc thánh
chúng ta sẽ ứng xử ở mọi duyên cho nên
chúng ta không bị phiền não con về chùa
là để tham dự lễ phật đàn vì trong tâm
con thấy hạnh phúc khi có đức phật đản
sinh chỉ một niệm đấy là duy nhất thôi
đừng để niệm ăn niệm ngủ đừng để niệm gì
nó
bị nó bị chi phối mình
bị cố định trong đầu óc tham dục của
mình phải không các đạo hữu thì lúc đấy
giờ bảo là đi đi thì mình đi bảo ngồi
thì mình ngồi miễn làm sao để cho lễ hội
Trang Nghiêm ban điều phối cứ điều tôi
đi bảo tôi đi bảo tôi ngồi tôi ngồi đúng
không phải không nào có đơn giản không
Chúng ta học học cái bài kinh mà gần
Phật và xa Phật ấy có hai vị tỳ kheo
muốn đến thâm
Phật Hai người đi đường rất là
xa khát nước lắm hai người mới thấy một
cái vũng nước này trong đấy có rất nhiều
con
trùng thì một vị giữ giới Quyết tâm
không uống còn một vị thì bảo là phải
uống cho hết khát rồi đi gặp Phật thế
thì cái vị không uống do khát cho nên mà
chết còn vị uống nước kia thì giữ được
mạng sống đến gặp phậ
đến gặp Phật mới đảnh lễ phật mới bạch
Phật là chúng con đi là có hai người
nhưng một người thì đã bị chết do khát
không uống nước thế Đức Phật mới gọi một
cái thì vị kia đã ra rồi đó Vĩ ra rồi
thì mới nói rằng do vị giữ giới Cho nên
vị bỏ thân nhưng mà vị Đắc quả và đã đến
chỗ Phật trước rồi quý đạo hữu Thấy hay
không đấy còn vị tỳ kheo này thì do cố
tình mà phạm giới Cho nên vẫn bằng cái
thân thịt đến trước mặt Đức Phật thôi mà
chưa Đắc
quả Thế thì chúng ta với cái tâm
mà hoan
hỉ với Đức Phật ra đời thì chúng ta có
đói một chút có được không khát một chút
có được không Vì điều hạnh phúc của
chúng
ta là chúng ta hoan hỉ với sự đản sinh
của đức Phật chúng ta mong muốn cho tất
cả những
ai có duyên với chúng
ta sau
này sẽ có duyên với phật pháp chúng ta
nằm trong cái Tâm Bồ Đề đấy thì làm gì
Đói làm gì Mệt cho nên ai lưu giữ Tâm Bồ
Đề thì không có phiền não với tất cả sự
mệt nhọc các quý đạo hữu ạ và người ta
sẽ vượt qua được tất cả sự chướng ngại
tro nên Tâm Bồ Đề cao quý như vậy đấy
Tâm Bồ Đề giúp con người ta không phiền
não biết cho đi và sống đúng thời
sống đúng mục đích kiên cố không thoái
chuyển nhé các quý Đạo Hữu có hạnh phúc
không các quý đạo
hữu hôm đấy thì đừng phiền não nhé tất
cả các phật tử trong câu lạc bộ cúc vàng
đừng phiền não mà hãy giữ được một niệm
hoan hỉ với sự đản sinh của đức Phật nhé
chứ không thì đi dự lễ phật đản về không
thấy kể chuyện với nhau về ý nghĩa của
đức Phật Đản sinh lợi ích của đức Phật
Đản sin hoan hỉ chia
sẻ với nhau về lại toàn thấy phiền não
bà này Hôm này toàn đi nói xấu nhau thế
thì chúng ta không có lợi ích gì trong
cái cái sự kiện trọng đại của tam thiên
đại thiên thế giới này rồi phải không
quý đạo hữu đúng không ạ nhá cho nên
chúng ta muốn điều phục được cái phiền
não của chúng ta thì chúng ta biết thiểu
dục chi túc tùy thời tùy duyên cho nên
Chánh kiến có Chánh tư duy đấy chúng ta
phải tư duy trước tất cả những gì có thể
xảy ra và chúng ta đối trị nó không để
cho phiền não xuất hiện các đạo hữu ạ
Cho nên các quý đạo hữu thấy tâm chếa
Hàn quán là không mệt không từ bỏ luôn
hoan hỉ với mọi hoàn cảnh là do mình có
tư duy ra các phiền não sẽ phát sinh và
mình đối trị nó ngay từ đầu rồi cho nên
khi nó đến cái ta không phiền não phải
không các quý Đạ u
đúng không Đấy đệ tử
Phật
hơn chúng sinh chưa giác ngộ ở điều đó
phải không đó Thế mới gọi là tự tại
trong mọi nhân duyên các quý đạo hữ
chúng ta phải tự tại trong mọi nhân
duyên và nhân duyên nào chúng ta cũng là
người thanh cao vượt qua chính cái phiền
não của mình và phiền não của người phải
không thì khi chúng ta vượt qua được
phiền não của mình Chúng ta sẽ vượt được
qua phiền não của người đưa đến cho mình
ví dụ Chúng ta đã xác định như thế này
rồi Thế đến tí nữa mà chúng ta đã với đi
một chặng đường giễu hành về mệt quá
Ngồi chơi thấy có người phiền não không
có chỗ ngồi chúng ta đứng dậy có cho
được không có cho không có quý đạo hữu
tất cả cùng khát nước như vậy chúng ta
đã đối trị phiền não rồi chúng ta sẽ mời
người khác uống nước trước mình mà không
phải đi tranh nhau cũng như vậy
thôi chúng ta biết chúng ta đi đi lễ
phật đản là đi lễ phật đản không phải vì
ăn vì uống cho nên chúng ta không xô đẩy
chen đẩy nhau để lấy hộp cơm lấy suất ăn
không phải vì ăn mà phiền não làm xấu đi
tất cả mọi quang cảnh và xấu đi tâm của
mình phải không các quý đạo hữu đúng
không Chúng ta là con là đệ tử phật còn
đi tranh cướp nhau miếng ăn thì còn ra
gì nữa phải không Đức Phật s Năm Khổ
Hạnh rừng già mà chúng ta ăn sáng rồi
Hôm qua ăn no rồi hôm nay đến trưa không
chịu được là đi tranh cướp nhau cho ăn
xong tí không được là coi như Phiền lão
lên đến tận Cung trời đâu
xuất tiếng phiền não kêu rên tận Cung
trời đâu xuất Bồ Tát Di Lặc cũng nghe
thấy nói rằng thế này Bồ Tát Di Lặc bảo
các chúng ở trời đâu xất Chỗ này là
chúng ta vọng tưởng tí nhé Hôm nay ở tại
chùa Ba Vàng diễn ra đại lễ Phật đàn kỷ
niệm ngày Đức Phật Thích Ca đản sinh
chúng đệ tử ở đó có những chúng phiền
não vì ăn vì uống vì nghỉ tiếng vang kêu
lên khắp tam thiên đại thiên thế giới
vang lên cả cung trời đâu xuất Xấu hổ
quá Rất thấ
hổ phải không làm sao mà trên cung trời
đâu Dất Bồ Tát Di Lặc phải biết được cái
niềm vui của chúng ta tỏa ra tam thiên
đại thiên thế giới tỏa lên tận Cung trời
đu xất đấy mới là giá trị của câu lạc bộ
cúc vàng các đạo hiểu rõ chưa ạ nhá được
không
nha cho nên chúng ta nhường nhịn nhau
hết mời nhau ăn chúng ta hãy là thiên
Nam hãy là thiên nữ đi nhá Nào mời đạo
hữu vào ăn đi thế đạo hữu ăn đi rồi Tớ
ăn sau Thiên Nam thiên nữ người ta như
thế Thế còn quỷ nam quỷ
nữ tranh nhau đúng không cãi nhau phiền
não với nhau nhá Thế cho nên tâm chú hòn
còn mong rằng hôm đó chúng ta là thiên
Nam thiên nữ gọi nh tâm của Thiên Nam
thiên nữ từ Cung trời đâu xất hoan hỉ
với ngày Đức Phật đàn sinh có được không
các quý đạo hữu nha đó cho nên chúng ta
đ chúng ta ở vị trí thanh cao ở nguồn
tâm thanh cao tự chúng ta sẽ thanh cao
phải không Chúng ta đưa chúng ta đến Hạ
liệt tâm chúng ta bất thiện thì chúng ta
lập tức trở thành hạ liệt phải không các
đạo hữu đó nhá Thế thì chúng ta hãy hoan
hỉ
như dân
thành Ca Tỳ La vệ hãy hoan hỉ như chư
thiên trong ngày Đức Phật Đản sinh có
được không nhá Cho nên hôm đó tâm chiếu
Hoàn quán Rất là mong các quý đạo
hữu chúng ta sẽ gặt hái
được những lợi ích trong tâm bồ đề của
chúng
ta nếu là chư thiên thì có đức phật nào
ra đời
chúng ta sẽ cúng dường có Đức Phật là
thành đạo thì chúng ta sẽ thỉnh Đức Phật
Chuyển Pháp Luân phải không các quý đạo
hữu
đó Nếu có đức phật tu hành để thành tựu
Chánh đẳng giác dưới cội Bồ Đề chúng ta
sẽ là người cúng dường Nhưng nếu được
như thế thì chúng ta phải hoàn toàn hoan
hỉ các quý đạo hữu ạ hoàn toàn hoan hỉ
cho nên trong những ngày đại lễ của chùa
Chúng ta là một
niệm nhất niệm hoan hỉ các đạo hữu rõ
chưa ạ nhất niệm hoan hỉ đó trên lợi rất
là lợi ích cho chúng ta trong nhiều kiếp
Đó là cách đối trị phiền não và nếu như
chúng ta áp dụng cái cách đối trị phiền
não này thì chúng ta làm ở công sở chúng
ta cũng được tốt đẹp Chúng ta ở trong
gia đình chúng ta cũng được tốt đẹp
chúng ta ở bất cứ nơi đâu chúng ta cũng
được tốt đẹp bởi vì chúng ta tự mình tư
duy rồi đối trị với phiền não trước khi
phiền não xuất hiện phải không các quý
đạo hữu phải không đối trị mới nói trước
khi nó xuất hiện trong pháp của Phật ấy
thì có Tứ Chánh cần 37 phẩm trợ Bồ Đề
ngăn ác diệt ác sinh Thiện tăng trưởng
thiện thì cái cách tư duy mà tâm chúa
Hàn quán vừa đưa cho các quý Đạo Hữu là
tứ Chánh cần lng những điều bất thiện
những tâm niệm ác trong tâm chưa sinh
làm cho nó không sinh đã sinh làm cho nó
tiêu diệt các quý đạo hữu thấy đúng
không Tâm Chí quán Kể ra một loạt các
phiền não thì bây giờ nó chưa sinh mà
chưa sinh làm cho nó không sinh được ra
nữa phải không tiêu diệt luôn rồi hôm
đấy về Nhường hết tất cả hoan hỉ vui vẻ
Thế nó có sinh được ra nữa đâu đúng
không đấy là chúng ta tinh tấn thực hành
pháp giải thoát những phiền não những
bất thiện tâm chưa sinh làm cho nó không
sinh đã sinh làm cho nó tiêu diệt Thế đã
sinh là gì nếu chúng ta bị khởi khởi bất
thiện Tâm thởi Khởi những phiền não ngày
hôm mùng 7 mùng tá về chùa thì chúng ta
hãy nhớ lại cái cách tư duy này cách
thiền quán này chúng ta quán sát tâm rồi
chúng ta làm cho nó diệt đi phải không
Thế rồi Những Pháp Thiện chưa sinh thì
làm cho nó sinh Khởi đấy cái đối trị
phiền não của chúng ta rồi cái cách hành
xử của chúng ta ứng xử trước ví dụ đi
ngủ không Không có không có ai có chỗ
ngủ mình nhường cho họ mình đi ra chỗ
khác phải không ngoài hiên mình ngủ thế
thì Pháp Thiện chưa sinh có làm cho nó
sinh ra không các quý đạo hữu các Pháp
Thiện chưa sinh làm cho nó sinh ra các
Pháp Thiện đã sinh làm cho nó tăng
trưởng đấy là tứ Chánh cần đấy các quý
đạo hữu rõ chưa ạ Đấy là pháp hành không
một Ai chứng đạo mà lại không thực hành
Tứ Chánh cần phải thực hành Tứ Chánh cần
thì chúng ta mới có được tăng Thượng tâm
mới chuyển hóa được từ Phàm thành thánh
các quý Đạo hữ ạ Nếu không thực hành Tứ
Chánh cần thì không bao giờ chúng ta
chuyển hóa từ Phàm thành thánh được cho
nên đối với người đệ tử Phật chỗ nào
cũng là tu các quý đạo hữu làm gì cũng
là
tu miễn sao các phiền não được tiêu tr
hoan hỉ được sinh
ra và chúng ta không chấp đây là đạo
tràng tôi đây là đạo tràng bạn không
chấp ta là ai mà có việc thì làm được
đúng pháp là được phải không các quý đạo
hữu đúng không Nếu không thì không ra
khỏi cái niệm ái chấp nhá đó th trên tâm
chiếu Hàn
quán mong rằng các quý đạo hữu trong
ngày Phật đản nhưng ch chúng ta vẫn luôn
là người chánh niệm các quý đạo hữu rõ
chưa ạ chánh niệm trong niệm Giải Trừ
Phiền
Não thăng tiến trên con đường giải
thoát các quý Đạo Hữu có đồng ý không ạ
chúng ta cho một tràng phá tay và chúng
ta mong rằng tâm của chúng ta sẽ được
hoan hỉ và tất cả công việc của chúng ta
sẽ được thành công rực rỡ nhá gửi những
gửi những
hương của tâm tới Chư Phật Hương của tâm
tới các vị Bồ Tát nhất sinh bổ xứ Sắp
sửa thành Phật trong kiếp kế tiếp nha đó
cho nên mình hạnh phúc nhất là mình được
cúng dường Chư Phật Bằng chính cái Hạnh
tu của mình các đạo hữu ạ mình cúng
dường Chư Phật phải cúng dường bằng hạnh
tu của mình mới thật sự là cái mà Đức
Phật hoan
hỉ vì đức phật thấy sự giải thoát của
chúng ta cho nên Đức Phật hoan hỉ nha
cho nên chúng ta nhớ là hành động của
chúng ta phải là hành động đẹp các đạo
hữu rõ chỗ này chưa ạ ban cán sự chúng
ta lên xe nhắc đi nhắc lại mọi người
phiền não gì thì mang về nhà mang về đạo
tràng xử lý nhá phiền não tới đâu hãy ai
vô tình làm gì chúng ta phải buông xả
ngày hôm đó chúng ta thấy người nạ chúng
ta phải mời chào chúng ta phải hỏi thăm
chúng ta phải nhường nhịn các đạo hiểu
rõ chưa ạ tươi cười chào hỏi mời nhá tức
là mời người ta thế xong rồi thì nhường
nhịn Lời nói thanh lịch hôm đấy là không
nói mày tao may tớ Đạo Hữu ơi nhá chúng
ta gọi là này Đạo Hữu ơi ra đây tôi bảo
này nhớ chưa các quý Đạ hiểu rõ chưa ạ
hoặc là chị hoặc là em nhá Chị em bà
con Rõ ràng chúng ta phải dùng những cái
lời nói thanh lịch một chút nha học từ
hôm nay đi nhé Hôm nay chúng ta nhìn ở
trong đạo tràng chúng ta có bao nhiêu
người ví dụ nh à chị này này em này này
anh này này cháu này này hiểu không Ví
dụ như trong chúng ta hình dung ra trong
đạo tràng chúng ta có bao nhiêu người
V cháu Hồng hay ra cô bảo hồng hay ra cô
bảo chứ mày ra tao bả bảo bỏ ngay nhá
tập xem ở trên Đạo Tràng của mình ai là
cô mình gọi từ Gọi cho nóng ruột nên thì
thôi Các Đạ Hiếu ạ nhá luyện tập Lời nói
thanh lịch tập cho đến bao giờ mà người
được chúng ta gọi nóng ruột thì
thôi Các Đạ h chứ chúng ta phải tập đấy
ạ Chúng Ta tập cho nó quen tâm chế quán
kể cho các đạo hữu nghe thế này ngày
trước tâm chế Hàn quán lấy chồng ấy thì
lúc yêu ấy tâm chế Hàn quán giao hẹn thế
này không bao giờ được gọi là mày tao
nhá tâm chư BN quán giao hẹn với người
yêu đấy không bao giờ được gọi là mày
tao đâu đấy vợ ra vợ chồng ra chồng anh
ra anh em ra em không được gọi mày ta và
tâm chế còn quán thực hành một cách
nghiêm túc điều đó giận mấy đi hai vợ
chồng đương nhiên bát đũa có lúc xô các
cụ nói thế Có những lúc bất đồng quan
điểm Có những lúc chuyện nọ chuyện kia
chưa bao giờ tâm chứ hòn quán nói mày
tao những cái lúc này mà lúc nào mà con
lớn lắm rồi thì cùng lắm là ông ông thôi
Nhưng mà hình như nó cũng Đếm chưa Hết
Hết năm đầu ngón tay này đâu chứ chưa
nói đến 10 lần chưa Hết năm đầu ngón tay
đâu bởi vì nói ra một cái là biết mình
tâm mình có vấn đề rồi là quay lại ngay
Anh em đàng
hoàng một câu anh hai câu em giận nhau
đến mấy cũng anh và em không bao giờ mày
Tao tâm ch hn quán có một cái đặc biệt
đấy chuyện nào nó ra chuyện đấy C con
người Nó có tuổi tác với nhau có vai vế
với nhau câu chuyện nó không liên quan
đến vai vế các Đạ Hữu thấy đúng không
Câu chuyện là câu chuyện chứ làm sao lại
nói là thằng làm sao lại nói là con này
con kia không được vẫn anh và em đàng
hoàng còn câu chuyện là câu chuyện đấy
tro nên tâm chế quán Rất mong chúng
ta có được những cái lời nói tốt đẹp thì
đương cái lời nói tốt đẹp đó khiến cho
tâm chúng ta nó ít phẫn hận phải không
các đạo hữu Ví dụ nói là anh làm như thế
là không được được đâu đấy nhá Nó sẽ làm
cho tâm mình dịu dàng Mày làm thế không
được đâu nhá tự nhiên tâm mình nó khác
phải không các đạo hữu đúng không cho
nên chúng ta cứ giữ vững cái gì mà chúng
ta cho nó là quy chuẩn của đạo đức thì
chúng ta hãy giữ vững nó vì nó là cái
đẹp chúng ta cần phát huy nhá đó Thế thì
bắt đầu chúng ta tập bài tập bài tập về
giao tiếp Thế thì nó còn một tình huống
mà chúng ta cần đi trước thì bảo là
các bác ơi con đang có việc bội cho con
nhờ trước một tí các đạo hữu rõ chưa ạ
Hay các đạo hữu ơi tớ đang có việc vội
hay là tôi đang có việc vội các đạo hữu
cho tôi đi qua một tí nhá đó chúng ta
phải tập nói những cái từ ngữ phù hợp
với các hoàn cảnh nếu chúng ta không có
tư duy trước ấ thì lúc bấy giờ chúng ta
do tập nghiệp cho nên chúng ta sẽ nói
mất kiểm soát các đạo hữu ạ Làm sao mà
đệ tử Phật phải tập kiểm soát được tất
cả các hành vi của mình nha đệ tử Phật
phải kiểm soát được tất cả các hành vi
của
mình mới là đệ tử Phật chúng ta đang tập
tu cho nên chúng ta sẽ tập kiểm soát dần
các hành vi của mình bao giờ thành thánh
Tức là lúc bấy giờ hoàn toàn các hành vi
được kiểm soát các Đạ hiểu ạ đó Thế còn
bây giờ chúng ta phải tập kiểm soát
những hành vi của mình nhá thì chúng ta
sẽ thực tập giao tiếp này từ lúc chúng
ta làm phận sự Phật
Đản rồi chúng ta lên xe đi về chùa tất
cả chúng ta hãy tập tâm chếu Hàn quán
biết là nó có một cái ngượng đại chúng ạ
nhiều lúc tử tế quá nó
ngựa Đấy là do mình bất thiện đúng không
hành vi tử tế mình lại ngượng hành vi
không tử tế nó thành thói quen rồi nó
không
ngượng cái mà ngượng ở trong tâm mình ấ
nó không nó không C cứ là tốt hay xấu
đâu mà nó căn cứ theo thói quen nếu như
người nào có tâm bất thiện nhiều thì
thói quen xấu nhiều thói quen xấu nhiều
thì khi họ nói hoặc làm các điều tốt họ
bị ngựa còn người nào có tâm thiện nhiều
thì họ có thói quen làm việc thiện nói
lời thiện thì họ ngượng ngùng khi làm
việc bất thiện phải không các đạo hữu
cho nên chúng ta không bị lệ thuộc vào
các cái cảm xúc của chúng ta mà chúng ta
phải
duy trì trí tuệ việc gì nên làm nên nói
việc gì không nên làm không nên nói các
quý đạo hữu rõ chưa ạ Chúng ta cùng một
xóm một nàng với nhau mày Tao quen rồi
từ mai trở đi lại chị chị em em Bạn bạn
Tớ tớ nghe chừng nó khó phải không khó
nhưng điều đó phải học các đạo hiểu ạ
nhá khó những điều đó phải học
và theo như đức phật ấy là học đến bao
giờ mình TH thanh tịnh hoàn toàn thành
thánh còn theo như Bác Hồ ấy là học lữa
học mãi phải không các đạo hữu nhá cho
nên chúng ta học cho quen đừng ngượng
với những điều tốt đẹp phải không Đừng
ngượng với điều tốt đẹp nhá học cho quen
tự mình có một cá
tính tạo cho mình một tính cách Thiện đó
tâm chiếu Hàn quán Phải tạo cho mình
không nghe nói xấu không đi nói xấu thấy
việc thiện thì làm không quan tâm đến
bên ngoài ta đánh giá và nhìn nhận thế
nào cả bởi vì mình không lệ thuộc vào
những người bất thiện các đạo hiểu ạ
đúng không Mình sống là mình phải theo
gương những người thiện chứ không bị lệ
thuộc và người bất thiện cho nên đi với
đám đông dù đấy là bất thiện mình vẫn
làm việc thiện một cách bình thường
không bị trở ngại trong các việc thiện
đấy là cái mà chúng ta cần phải Hân tập
vì nó sẽ có lợi ích cho mình trong nhân
quả trong nhiều k các đạo hữu thấy đúng
không chên Đức Phật mới dạy là không kết
bạn với kẻ ngu mà kẻ ngu là người chả
hiểu nhân quả làm các việc bất thiện nhá
cho nên chúng ta hãy làm việc thiện tâm
chế quán xin chúc các quý đạo hữu tinh
tấn hoan hỉ
[âm nhạc]
trong ngày đại lễ phật đản
nha Chào các đạo hữu rồi chúng ta gặp
nhau ở Phật tản trong sự thành công viên
mãn
[âm nhạc]
nhé for